ДИРЕКТОРИЯ = Folder(Papka)

/ это корневая папках, здесь находятся все конфигурации ОС
~ это наша домагняя папка

ls показывает файлы и папки в текущей директории
ls {название папки}  показывает все файлы и папки в указанной в команде директории

ls -a показывает все скрытые файлы и папки в текйщей директории
ls -l паказывает более подробную информацию о файлах и папках
ls -la паказывает более подробную информацию о всех(открытых и скрытых) файлах и папках

cd {название папки}   переход между директориями
cd  переход в домашнюю папку
cd ~ переход в домашнюю папку
cd ..  возвращается на папку выше(кнопка назад в винде)
cd . переходит в текущую папку(остается в ней же)

mkdir создает папку
rmdir удаляет пустую папку
rm -rf удаляет папку или файл, или папку с файлами(безвозвратно)

sudo дает права СУПЕРюзера (superuser do)

touch {название файла} создает файл  
nano {название файла} открывает файл в текстовом редакторе
cat {название файла}  показывает содержимое файла в терминале

pwd показывает абсолютный путь с начала корневой папки/ до текущей директории

code . открывает vscode в текущей директории

history показывает историю комманд

mv перезаписывает или переименовывает файл или папку
mv test.txt test1.txt переименует файт
mv test.txt test2/ преместит файл

echo "Hello world" > test.txt вставляет текст в файл
